Marianne
Reine Almazal
Il est rare, dans l'univers de la création architecturale, de recevoir l’opportunité d'une carte blanche. Pour le projet Reine Almazal, un souhait singulier a été exprimé : teinter la vie de notre cliente des nuances de la sérénité, par l'intermédiaire d'une chambre aux reflets azuréens. 

En effaçant les traces d'un passé chromatique insipide, nous avons créé notre toile de liberté. Avec pour seules contraintes, une liste succincte d'éléments à éviter, nous avons œuvré dans l'ombre, sans que notre cliente ne mette un seul pas dans l'antre du chantier, en anticipation d'un émerveillement ultime. 

Après des mois d'une attente ourlée de patience, la révélation s'est enfin offerte à notre cliente : un sanctuaire personnalisé, un reflet de son essence, où se dépouiller d'un « style » pour revêtir une identité unique. 

Au cœur de cette métamorphose, la suite se révèle être le joyau de la couronne. Plus qu'une simple chambre, elle incarne les principes d'un appart-hôtel, où chaque porte entrouverte est une promesse de découvertes inattendues. Pour notre cliente, fervente exploratrice de mondes lointains, cette thématique du voyage s'invite non comme un adieu mélancolique aux périples, mais comme une célébration douce-amère des temps et terres parcourus. 

Des objets minutieusement sélectionnés, de la tête de lit aux suspensions, invoquent les souvenirs et suscitent des rêveries d'évasions lointaines, empreintes d'exotisme. 

La salle de bain, épurée, devient un sanctuaire de tranquillité, une parenthèse hors du temps. 

Le palier se transforme en une expérience sensorielle, une galerie intime évoquant l'atmosphère d'un musée. L'unique ornement, tel une icône artistique, se trouve sublimé par une lumière zénithale naturelle. Les portes dissimulées dans l'habillage boisé n'offrent pour indices que leurs poignées, incitant à la découverte de ce qui se cache derrière. 

Les chambres forment un diptyque, liées par un thème commun et un panorama mural qui se déploie telle une toile connectant les espaces. Chaque chambre, en négatif l’une l’autre de teintes unies, se distingue par une essence unique dans le choix du mobilier. 

Reine Almazal est plus qu'un projet : c'est un recueil d'histoires, de détails, de rencontres. Une exploration dont le nom même révèle que les plus belles œuvres naissent de la richesse des échanges humains. 

Rénovation d’une maison. part I
Année  2021

Client   Privé

Surface  Part I. 80 m2